<h3>책소개 </h3>

​<span class span>저자 소개</span>

​<span> 다자이 오사무(太宰 治, 1909~1948)</span>

​

1909년 메이지 유신 이후 대지주가 된 집안에서 태어났다. 어머니가 병약했기 때문에 나면서부터 다자이는 유모의 손에서 자랐고 후에는 숙모에게 맡겨졌다. 어려서부터 작문과 외국어에 재능을 보였고 소년 시절의 학교 성적은 우수했다. 그러나 열아홉이 되는 고등학교 졸업반 시절 그는 최초의 자살 미수 사건을 일으킨다.1930년 동경대학 불문과에 입학하면서 공산당 운동에 가담한 그는 그 와중에 다시 긴자의 술집 여자와 함께 바다에 투신을 하나 혼자 살아남는다. 1935년 문단 정식 데뷔작인 『역행』으로 제1회 아쿠타가와상 후보에 올랐으나 차석에 머물렀으며 1939년엔 이시하라 미치코와 결혼하였다. 1947년 12월엔 『사양』을 발표하며 전후 일본 작가 중 최고의 인기를 누리게 되지만 1948년 『인간실격』을 집필한 후 결국은 결핵으로 건강을 해친 그를 도와주던 야마자키 도미에와 함께 다마 강 수원지에 투신 자살했다.
다자이의 소설은 어떤 것이든 잠재적인 1인칭 시점으로 서술된다. 독자에게 말을 거는 듯한 회화체와 유머가 빠지지 않는 그의 글은 패전 후의 혼란과 허탈감 속에 빠져 있던 당시 일본 사람들의 마음 깊은 곳을 뒤흔들었다. 사람의 혼에 직접 호소하는 듯한 불가사의한 매력을 풍기는 그의 작품은 지금도 끊임없이 사랑을 받고 있으며, 투신 자살한 다자이의 시신이 발견된 날이면 그의 넋을 기리는 행사가 열린다.
길지 않은 생을 주체할 수 없는 죄의식과 좌절, 공포로 살다간 다자이 오사무. 수차례의 약물 중독과 자살 미수, 그리고 죽음. 정신적으로 나약한 허무주의자‘라는 일부의 혹평에도 불구하고 현재까지 그의 무덤가에는 젊은 독자들의 꽃다발이 끊이지 않는다.
작품으로 『만년(晩年)』『앵도:버찌』『다스 게마이네』『불새』『황금 풍경』『범인』『비용의 아내』『석별』『판도라의 상자』『신 햄릿』등 다수가 있다.

​

​

<span>출판사 서평</span>

     『인간실격』은 1948년 다자이 오사무가 자살하기 직전 씌어진 자전적 작품이다. 이 작품 속에는 작가의 일생을 지배해온 의식과 사상, 번뇌가 그대로 담겨 있어,『인간실격』이 ‘다자이 오사무’자체라고 해도 과언은 아닐 것이다. 『인간실격』을 이루는 바탕으로 우선 상실감과 소외 의식을 꼽을 수 있다. 다자이 오사무가 항상 느꼈던 아버지의 권위 의식, 모성 결핍, 많은 형제들과의 부조화, 토쿄 사람들 사이에서 느끼는 소외감은 이 작품의 전체적인 이해를 돕는 코드들이다.『사양』은 제2차 세계대전 직후 무너져가는 귀족 가정과 시대 의식을 그리고 있다. 몰락한 귀족의 딸 가즈코와 생활을 유지하기 어려워 토쿄를 떠나지만 고귀한 성품을 잃지 않고 아름다움을 유지한 채 죽어간 어머니, 심약한 성격으로 전쟁에 나갔다 온 후 불량배 같은 생활을 하다가 자살을 선택하는 동생 나오지. 혼자 남은 가즈코는 슬픔 속에서도 ‘인간은 사랑과 혁명을 위해 살아간다’고 스스로를 위로하며 동생의 문학 선생이었던 우에하라를 찾아가 관계를 맺는다. 그의 아이를 가진 가즈코는 퇴폐주의와 술 또한 그가 투쟁하는 방법이라는 걸 이해하고 아이와 함께 새로운 삶을 찾으려 한다. 이 작품은 가즈코의 모델이 된 다자이의 애인 후쿠다 시즈코의 일기를 빌려 쓴 작품으로도 유명하다. 독특한 구성과 절제된 문체로 1947년 출간되자 곧 베스트셀러가 되었고 패전 후의 허무적인 몰락 의식과 결부되어 ‘사양족’이라는 유행어를 낳기도 한 이 작품은 다자이의 작품 중 가장 아름답고 화려하며 작가의 유토피아 지향이 엿보이는 뛰어난 작품이다.

